Emanuweli (Imana iri kumwe natwe - Matayo 1:23)
AMATERANIRO Y'ICYUMWERU KURI SCOAN
Nzi yuko Imana imfitiye inshingano.
Igihe nazaga nakomeje kubaza Imana icyo ngiye gukora?
Sinzi icyo naje gukora.
Muri icyo gihe Imana yambwiye gukomeza kugenda.
Ndi hano Nyagasani, ntagereje inshingano zanjye.
Abatureba ku isi hose, ndizera ko Imana yabahaye umwanya kuko iyo ufite ubutunzi urakira.
Icya mbere mukeneye kubona umwanya
Ndizera ko mufite umwanya.
(Amina)
Vuga ngo :"Nzi yuko ndi mu mwanya wo gukira, kubohorwa, agakiza n'ishya.
Ndi mu mwanya. Urakoze Yesu"
Icyo ni icya mbere.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN
Nariho mbaza Imana kumpa Umutwe wo muri Bibiliya nshingiraho...
Nariho mbaza Imana - Avuga ibifite agaciro mu rusengero - ni ukuvuga abakene.
Dufate ibyanditswe mu gitabo cya Mariko 12 umutwe wa 41.
Ituro ry'umugore w'umupfakazi.
Murahari?
"Yesu yari yicaye ahateganye n'ububiko bashyiramo amaturo
yitegereza uko rubanda batura
Abakungu benshi bashyiragamo byinshi.
Maze haza umupfakazi w'umukene ashyiramo uduceri tubiri tungana n'udufaranga duke"
Muzi icyo uduceri dusobanura - tungana n'udufaranga duke.
"Ahamagara abigishwa be, Yesu arababwira ati :
'Ndababwira by'ukuri ko uriya mupfakazi w'umukene yarushije abandi gutura.
Bose bose bashyizemo iby'ikirenga;
ariko we, yashyizemo ibyari bimutunze byose'".
Ibi ndabyita inshingano ziturutse ku Mana.
Izi ni inshingano ziturutse ku Mana kuri mwebwe.
Muri iki gihe, twese twizera ko dushobora gutanga gusa ibisagutse.
Baza upfakazi w'umukene azakubwira ko buri wese afite icyo yatanga.
Cyaba kinini cyangwa gito, buri wese afite icyo yatanga.
Mu byinshi cyangwa bike, buri wese afite icyo yatanga.
Yesu yita cyane ku bintu bike.
Bwira uwo mwegeranye uti
(Yesu yita cyane ku bintu bike)
Ntabwo mbumva
Yita cyane ku duceri twanyu,
Izi umubare w'imisatsi yacu yo ku mutwe kandi yita ku gishwi kimwe kiguye.
Biroroshye gutanga ibidutunze, ibyo dukunda cyane mu bike kuruta gutanga iyo dufite byinshi.
Igihe ufite bike, biroroshye gutanga
Icyo watanga cyose kivuye mu bike bisobanura byinshi kandi Imana ibyitaho.
Urugero rwiza : ufite amadolari 5
Icyo watanga cyose kivuye mu madolari 5 gisobanura byinshi kandi Imana ibyitaho.
Kuruta gutanga miliyoni y'amadolari.
Niba ufite miliyo imwe y'amadolari, ntumenya umubare watanga.
Miliyoni imwe y'amadolari ingana na miliyoni y'inshingano.
Niba mutazi ukuntu mukeneye Imana mu tuntu duke,
ntimushobora kumenya ko muYikeneye mu bintu byinshi.
Ntabwo muzi ukuntu mukeneye Imana mu kwicara,
Iyo mugiye kwicara, mwizera ko mushobora kwicara nta Mana.
Iki kibazo ni cya bose muri twe muri iki gihe.
Igihe mushaka kwicara, muhita mwicara
Nta muntu n'umwe ushobora guhagarara ngo ambwire ngo :"Mbere yuko nicara niyambaza Ububasha bw'Imana"
"Mu izina rya Yesu", mbere yuko nicara - oya.
Mwizera ko mushobora kubikora ubwanyu.
Niba mutazi ukuntu mukeneye Imana mu tuntu duke,
Ntimuzamenya nuko muYikeneye mu bintu byinshi.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN
Ntimuzi ukuntu mukeneye Imana mu guseka,
Ntimuzi ukuntu mukeneye Imana mu gusohoka mu bigeragezo,
Mwizera ko mushobora kwicara ubwanyu, ko mutaYikeneye ngo mwicare,
Ntabwo muYikeneye guhagarara, nta n'ubwo muYineneye mu guseka, ntabwo mu<yikeneye mu kugenda-
mugenda nta nkomyi ku bwanyu, muvuga nta nkomyi ku bwanyu.
ariko iyo ibigeragezo bije muravuga ngo : "Mana ndagukeneye nkiza. Mana mpa umugisha".
Imana iraduha ikizamini mu tuntu duke
Iyo utsinzwe no gufasha abandi mu tuntu duke Imana yaguhaye, ibyinshi bishobora kutazaza.
Niba udashimira Imana mu mu bintu bike ufite, ibyinshi bishobora kutazaza.
kuko niba udashimiye Imana mu bike,
ntushobora kuyishimira mu byinshi.
Biroroshye guha Imana igihe cyacu iyo nta gaciro dufite.
Igihe cyiza bivuga ko hari gihe mudashobora guha Imana.
Igihe mudafite agaciro...
Biroroshye gutanga imbaraga zose igihe ntacyo turi cyo.
Mu yandi magambo, biroroshye gutanga ibidutunze, ibyo dukunda cyane,
igihe ntabo turi bo kuruta igihe twabaye ibikomerezwa.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN.
Ku cyiciro cyanyu, ntimushobora guha Imana igihe cyanyu cyiza, ibibatunze, ibyo mukunda cyane -,
ibyiza byanyu.
Ni ryari muzatanga ibyiza byanyu?
Igihe mubaye abakomeye...
Icyo gihe gishobora kutazaza.
Ibyo ni byo Yesu yariho avuga.
Aravuga ngo : "Murebe umupfakazi w'umukene aratanga ibimutunze".
Ntabwo bivuga ko tugomba gutanga byose, ariko ibike dutanga bivuga byinshi
kandi Imana irabikunda.
Yari afite bike kandi arabitanga.
Ariko ibyinshi....
Muzi igisubizo cy'umukire, igihe Yamusabye kugurisha ibyo yari atunze byose.
Yaravuze ko atazi aho agomba gutangirira :
"Ntabwo nzi aho ngomba gutangirira".
Iyaba mwari muzi ukuntu mukeneye Imana mu kuvuga, kuramukanya kugenda,kwambara,
mwagombye kubona akanya ko gusenga buri gihe.
Kuko mwizera ko mudakeneye Imana mu kugenda.
Niyo mpamvu mudasenga buri gihe.
Mwizera ko mudakeneye Imana mu kwicara, niyo mpamvu
Mwizera ko mudakeneye Imana mu kwambara - akaba arikyo mpamvu mukeneye akanya ko gusenga.
Kandi guhagarika isengesho ni uguhagarika ukwemera na none guhagarika ukwemera ni ukwitandukanya n'Imana.
Ntabwo tuzi ukuntu dukeneye Imana; akaba ariyo mpamvu dukeneye akanya k'isengesho.
Igihe muzi yuko mukeneye Imana -
Bibiliya iravuga ngo : "Musenge ntaguhagarara, ubudatuza.
Igihe mumenye ko mukeneye Imana mu kugenda, kuvuga kwicara, kwambara,
Ntimugire akanya ko gusenga -
gusenga buri gihe ; gusenga ubudatuza.
Ubuzima bwanyu, intsinzi, ibyishimo, amajyambere bizava kuri mwe mu kwitangira abandi.
Ugutera imbere kwanyu mu buzima - umunezero wanyu n'ibyishimo byanyu
bizaterwa n'iki?
Ugushaka gukora iki?
(Gufasha abandi)
Gufasha abandi - gufasha abakene - abatishoboye.
Uko ufasha abakene ni ko utera imbere.
Uko ufasha abatishoboye ni ko uzagira intsinzi.
Niba uvugaa ngo ufite bike, ibyinshi bishobora kutazaza;
ni bike kubisangira, ni bike kubitanga, ibyinshi bishobora kutazaza.
Imana yita cyane ku bintu bike.
Bwira uwo mwegeranye uti :
(Imana yita cyane ku bintu bike)
Yita cyane...
Ni yo mpamvu Yariho areba umupfakazi w'umukene.
Aho kureba abakire Yahisemo kureba umupfakazi w'umukene.
Yita cyane ku bintu bike, uko ducunga ibintu bike.
bwira uwo mwegeranye uti :
(Yita cyane ku bintu bike, uko ducunga ibintu bike).
Ntabwo mbumva
Uko mucunga ubutunzi bwanyu buke,
uko mucunga amafaranga yanyu make.
Abyitaho cyane kuko ibyinshi bishobora kutazaza.
Ibyitaho cyane kuko ibyinshi bishobora kutazaza.
Ibyitaho cyane kuko ibyinshi bishobora kutazaza
Ibyitaho cyane kandi Itwitaho.
Bantu banjye, biroroshye gusangira ibike kuruta ibyinshi.
Bwira uwo mwegeranye uti : "Bantu banjye, biroroshye gusangira ibike kuruta ibyinshi"
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN
Mwandike ibi.
Muravuga ngo : "mfite duke...".
Oh, ubu ni ubutumwa bwanyu buvuye ku Mana.
Kugira ngo mugire amahoro, mukeneye kwita ku bantu muturanye.
Ubuzima bwanyu buzaterwa nuko mufasha.
ibyishimo byanyu n'umunezero wanyu uzaturuka ku migisha muha abandi.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN
Mufate amakaramu yanyu kandi mwandike ibi : "Imana yita cyane ku bintu bike - ubutunzi buke, amafaranga make".
Ni iki mwita "amafaranga make"?
"Amafaranga make" ni amafaranga ahagije ku mugati wa buri munsi kuri wowe no ku muryango wawe.
Ibyo bike - ni gute ubicunga, kuko ibyinshi bishobora kutazaza.
Niyo mpamvu abantu bamwe bakomeza gukena kugeza ubu kandi bakijujuta.
kubera uko bacunga uduke bafite
Mwibuke imiryango myinshi cyangwa abantu muzi mu gihe cyashize - bakomeza kuba abakene no kurushaho gukena.
Mubarebe - bakomeza kwijujuta ku bukene bwabo no gukomeza kurushaho gukena.
Ibi byibasira abana.
Imiryango myinshi ibaho gutyo - benshi muri bo batanga abana babo.
Babona abacakara kubera ubukene.
Bwira uwo mwegeranye uti : "Babona bacakara kubera ubukene".
"Mfite duke, nitwo nahawe" - Imana yita cyane kuri bike
kuko byinshi bishobora kutazaza.
Kuki Imana yita cyane kuri bike?
Kuko ibyinshi bishobora kutazaza - niyo mpamvu Ibyitaho.
Ibi bike - ibyinshi bitazaza.
Kugira ngo ibyinshi bize mugomba kwitegura gusangira.
Mufashe abatishoboye, mufashe abakene.
Niba uvuga ngo uri umukene, hari abandi bakennye kukuruta.
Buri gihe tugira abantu bari hasi yacu.
Niba uvuga ngo : ndi umukene cyane" uzabona buri gihe abakene cyane kukuruta.
Hari buri gihe abantu baba bari hasi yacu.
Yego, Niba ari mwe mbwira, muzamure ibiganza.
buri gihe.
Igihe uvuga ngo : Ndi umukene cyane" - igihe urebye ubona undi w'umutindi.
Niba urwaye cyane, iyo urebye ubona hari undi urwaye kukuruta.
Buri gihe hari undi muntu ukeneye ibyo ufite.
Bwira uwo mwegeranye uti : "Buri gihe hari undi muntu ukeneye ibyo mfite"
Buri gihe Imana ibyitaho, Ishaka ko ukura.
Hari umunsi mushya buri gitondo - mugomba gukura.
Kubera uko mucunga ibike byanyu, ubutunzi, amafaranga, buri gihe Ibyitaho
kuko ibyinshi bishobora kutazaza.
Uko ufasha, hari na none undi muntu uzagufasha.
Uko ufahsa, ni na ko bazagufasha.
Uko ufasha undi muntu ugukeneye, undi muntu aba ahari wo kugufasha.
Undi muntu aragutegereje kugira ngo agufashe, niba wafashije abandi.
Bwira uwo mwegeranye uti : Undi muntu ategereje kugufasha igihe ufasha abandi bagukeneye."
ariko niba ukomeje kwiryamira ntugire uwo ufasha,
undi muntu wari ugutegereje kugufasha nawe azakomeza kuryama akureba.
Icyo uriho ushaka, hari umuntu ugifite.
Imana yohereje undi muntu kugira ngo atunganye umurage wawe
kandi uwo muntu aragutegereje ngo agufashe niba nawe wafashije abatishoboye.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN
Murakoze
Imana ibahe umugisha.
(Amina)
Ubu ng'ubu, ni impuhwe zo kumenya ko hari umuntu ugutegereje ngo afufashe.
Umuntu aragutegereje ngo agutere inkunga.
Umuntu aragutegereje ngo agusengere.
Umuntu aragutegereje ngo agukorere iki?
Nimumbwire nimumbwire? Nimumbwire
Murabizi yuko hari ubategereje ngo mumufashe kandi hari n'ubategereje ngo abafashe.
Igihe ufasha, urakira.
(Amen!)
Murakoze
AMTERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN.
Iyo ni imiterere y'ibibonwa.
Muri urusengero, mwubake abantu!
Genda wubake abantu, wikubaka urusengero.
Iyi ni imitere y'ibyo tubona, inyubako.
Muri insengero nyakuri Bibiliya ivuga.
Urusengero ruzabubaka; mushobora kubaka urusengero.
Bashobora kuvuga byinshi uko bakubaka umuntu - ububasha-muntu.
Ni ubuhe butumwa uravuga mu rugo?
Hari ushobora guhagarara akambwira ubutumwa aravuga mu rugo?
Muvandimwe.... uraokze.
Buri wese afite icyo yatanga.
Murakoze.
Niba utazi ukuntu ukeneye Imana mu bintu bike, ntuzamenya uko
ukeneye Imana mu bintu byinshi.
Imana yita cyane ku bintu bike.
Kugira ngo ibyinshi bize, musangire n'abatishoboye, mubafashe.
Murakoze - mumuhe amashyi.
Undi wundi ?
Amasomo abiri ndatwara.
Irya mbere : "Imana yita cyane ku bintu bike".
Irya kabiri ....
Ni uko Imana yita cyane ku bintu bike
Kandi ibyo "bintu bike" ni amayobera
- Yego - oke.
Ni gute wumva "ibintu bike", Bwana?
Bishobora kuba ubutunzi bwawe.
- Murakoze, ubutunzi buke - ubutunzi buke.
-Murakoze - amafaranga make mufite
Murakoze, mumuhe amashyi.
Mwabyumvise ?
Imana yita cyane ku bintu bike.
Ibyo bike bosobanura ....
Iravuga ibyerekeye kuringanira, abaciye bugufi.
Ni bandi twita baciye bugufi?
Kuki baYishishikaje?
Kuko tugomba kubicunga neza.
Kugira ngo ibyo bike bivemo byinshi, tugomba kwitegura gutanga nka wa mupfakazi w'umukene.
kuko ibyinshi bishobora kutazaza.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN
Kandi biroroshye gutanga ibintu bike.
Ushobora gutanga neza uduke ufite, ariko birakomeye gutanga neza iyo ufite byinshi.
Muribuka umugabo w'umukire, ko bitamworoheye kugurisha ubutunzi bwe.
Yavuze ko ntaho afite yatangirira.
Kuko mushobora gusa gutanga ibyo mudakeneye.
Iyo abakire bashaka gutanga, buri gihe batanga ibyo badakeneye.
Iyo uhuye n'umuherwe, umukire - n'uhura nabo...
Iyo Yesu ahuye nabo, icyo bashobora gukora - bafungura garaji yabo.
Ibintu batanga ni ibyo badakoresha.
Ibyo bintu byari birunze imyaka myinshi
Biba bikiri byiza, ariko ntabwo baba babikeneye na gato.
Umukire atanga buri gihe icyo adakeneye, ariko umukene atanga ikimutunze.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN
Urashaka kugira icyo uvuga? Ngwino!
Ubutumwa nakuye hano; ngomba kumenya ko buri gihe hari umuntu unkeneye.
... umuntu unkeneye.
Ibike byose waba ufite , hari umuntu ubikeneye.
Bwira uwo mwegeranye uti : "Ibike waba ufite byose, hari umuntu ubikeneye"
Ibike waba ufite byose, amafaranga yose waba ufite,
Ubutunzi buke bwose waba ufite, hari umuntu ugukeneye.
Nihuguye na none ko buri gihe twegera Imana igihe ntabo turibo.
Murakoze.
Ariko iyo twakomeye nta gihe tugenera Imana.
Mubyumve?
Igihe ntabo turi bo....
Igihe tuvuga ko bishoboka ko nta muntu utureba mu muryango, ku kazi cyangwa mu rusengero.
iyo hari ikikubayeho, iyo uri umukene, urusengero rwawe rurakugoboka, umuryango wawe ukarira,
abo mukorana barahangayika.
Abo bantu bose baba bakuzi
Ariko iyo umenywe na bose kandi ugakomera n'ikirangirire
buri gihe biba bikomeye gutanga byinshi n'ubukire - birakomeye.
Keretse iyo watanze igihe wari umukene.
Igihe utanga uri umukene, igihe ubaye umukire,
uzakomeza gutanga ukurikije amabwiriza y'Imana.
ariko igihe uvuga ngo : "kugeza igihe nzakirira niho nzatangira gutanga; ibyinshi bishobora kutazaza.
Niba Imana Ishaka kukuzamura mu ntera, Izakuzamura kubera abagukeneye.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN
Murabizi, kuzamuka mu ntera kuri ukubiri : - Intera y'Imana n'intera ya satani.
"Simbahaye amafaranga, nkuko isi iyatanga"
Isi ishobora gutanga amafaranga, intera ariko ntabwo ari uko Imana Itanga.
Imana itanga ibirimo amahoro n'umunezero.
Hari igisabwa ku ntera itangwa na satani, kimwe uzacyishyura bihenze.
Mwacunguwe kungira ngo mucungure abandi
Mwahawe imigisha kugira ngo muyihe abandi.
Niba utiteguye guha abandi imigisha ntabwo bikenewe ko uyibona.
Igisabwa kugira ngo ubone imigisha ni uko waha abandi imigisha.
Niba bitari biri muri gahunda zanyu guha imigisha abandi -
Imana Izi imitima yanyu kandi Izi n'ikizaba ahazaza.
Uratunze ubu ariko Imana niyo itunze ibizaza.
Niba Imana ikuzi ko utazaberaho abakene n'abatishoboye, ibyinshi ntibizigera biza.
Bwira uwo mwegeranye uti : "Niba Imana ikuzi ko utabereyeho abakene n'abatishoboye, abapfakazi n'imfubyi,
ibyinshi ntibizigera biza".
Murakoze, Mwicare Bwana.
Mufate amakaramu yanyu mubyandike - Ndatekereza ari byiza kuri mwe.
Niba Imana Izi yuko utazaberaho abakene, imfubyi, abapfakazi n'abapfa - ibyinshi ntibizaza.
Akaba ariyo mpamvu benshi muri twe bakomeza kunamba mu bukene n'ingorane.
Dukomeza gusenga kugira ngo tube abakire imyaka myinshi, ariko nta guhirwa.
kuko mudasangira ibike mufite
Niba mutazi ukuntu mukeneye Imana mu bintu bike,
Mushobora kutazamenya ukuntu mukeneye Imana mu bintu byinshi.
Murakoze.
AMATERANIRO YO KU CYUMWERU KURI SCOAN